cher téléspectateurs de Tandem TV bonsoir je suis ravie de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme le dernier de cette saison toujours avec mon acolyte mon ami celui qui défend Israël plus vite que son ombre vous le connaissez maintenant j'ai nommé Tim laribot alias Pug salut gallith ça va bien et toi je suis à fond comme toujours elle va comme toujours amis les petites lunettes d'intello qui vont bien [Rires] ce soir on a changé de décor comme tu le vois on a la chance d'accueillir un invité qui est avec moi sur le plateau un artiste auteur acteur producteur metteur en scène le sel et le miel c'est lui le prénom en Israël c'est encore lui et puis plus récemment un amour qui ne
finit pas c'est toujours lui et beaucoup d'autres réussites à son actif j'ai le plaisir ce soir d'être en compagnie de Bernard Bittan bonsoir Bernard bonsoir bug comment vas-tu c'est toujours un plaisir d'être là et de faire connaissance avec moi on a souhaité Bernard Tavoir avec nous sur ce plateau ce soir dans ce format de 50 nuances d'antisémitisme parce que tu es finalement un de ceux qui en parlent le mieux dans ces temps-ci tu as ce talent de mettre nos mots de mettre en mot MOS nos mots maux on en parlera à la fin de l'émission pour faire un petit peu le rapport avec peut-être une prochaine actualité que tu as cette tu sais cette douleur ces mots elle m'a eu que cette douleur qu'on a à
chaque fois et qu'on ressent à chaque fois qui sera elle est attaqué qu'un juif est à victime d'antisémitisme dans le monde ça fait longtemps que tu t'exprimes sur sur le sujet de la défense d'Israël mais il y a un peu plus d'un an au moment de chômeur Aromat l'opération gardien des murailles au mois de mai 2021 en pleine crise du du covid tu as pris ton téléphone tu t'es filmé dans les rues déserte de Yafo et tu as déclamé un texte magnifique un texte sorti des tripes alors que les roquettes pleuvait vraiment sur sur le pays cette vidéo a fait un énorme buzz raconte-nous un petit peu à l'époque comment ça s'est passé d'abord j'étais comme tous ces israéliens ou même c'est juifs du monde complètement abasourdi par ce deux poids
de mesure cercle d'un côté on avait on se recevait une pluie de missile et on nous disait ouh là là Israël vous êtes les méchants etc et extraordinaire je me dis mais si le Dôme de fer n'existait pas voilà Israël l'endroit qui abrite la majorité des Juifs du monde et personne ne bouge personne n'a bougé c'est tout juste on nous disait continuer à vous prendre des requêtes dans la gueule réaction disproportionnée proportionné c'est-à-dire qu'il y a pas le Dôme de fer Israël aurait été rasé c'est de cela dont il s'agit donc on a on a tous on avait tous ça en soi de se dire c'est qui et donc j'ai écrit un TBG écrit beaucoup de de griffon toujours plein de choses tout le temps j'écris ce texte là et ce soir là avec avec Valérie
qui partage ma vie on s'est dit Tel Aviv et désert on va quand même sortir au restaurant parce que sortir c'est un acte c'était un acte militant à cette période là fin défaire tourner les commerces fallait dire que on n'avait pas peur c'est-à-dire au pire on est dans un abri et donc j'avais écrit juste vraiment ce texte comme ça griffonné sur quelque part et Valérie qui met toujours beaucoup de temps à se préparer pendant pendant qu'elle se préparait j'ai pris mon téléphone et je suis allé en bas je trouvais que la rue était vraiment déserte et j'ai enregistré vraiment ce texte d'une traite j'avais écrit des choses j'avais il y avait un bout de prompteur je suis sorti du prompteur je l'ai vous savez une
application israélienne ça peut être big View et il y avait le compteur derrière je rentre je sors du compteur et je vais faire 9 minutes on sort ensuite ça donc Valérie s'est préparé en 9 minutes et ensuite on va au restaurant on rentre et on se alors je venais de débarquer sur facebook j'avais 50 amis je connaissais rien de Facebook et je dis bon ben on va au poste là ou je sais plus comment on s'est dit mais je ne sais pas la poster moi sur facebook c'est le fichier était trop gros donc d'une lame charitable Valérie le compresse sur son téléphone elle me l'envoie et je le mets sur sur ton mur mon téléphone et je m'endors il est minuit et demi ou 1h du matin je crois que même celle qui a fini je travaille
comme ça je passe le lendemain matin comme on fait je pose le pied modérés je prends mon téléphone donc ça se passe comme ça et là j'ai vraiment un coup de flip parce que je vois peut-être une vingtaine d'appels en absence et beaucoup va appel en absence à et peut-être 30 40 messages WhatsApp je dis oh merde qu'est-ce qui se passe d'abord je suis inquiet et quand je déroule le truc j'envoie bravo super merci bravo et merci de quoi je pensais plus du tout à la vidéo moi et après je vois la vidéo super ce que tu as dit quand je vois sur Facebook et c'est parti comme ça et effectivement le le j'ai pour la première fois j'ai mesuré l'impact des réseaux sociaux vraiment je me les débarqué sur facebook
j'avais 20-30 amis que j'acceptais et effectivement cette vidéo a été visionnée des centaines pour pas dire partager des centaines de fois vu des milliers de fois et mais ma grande fierté de ça enfin ma grande fierté et je ne gentil aucune glorie vraiment j'ai fait vraiment qu'exprimer ce qu'on avait tous en soit de se dire comment comment on peut rester silencieux devant cette injustice encore du monde c'est que le texte du coup a été traduit en dizaine une quinzaine de langues en roumain en japonais en hébreu évidemment ruse en beaucoup de l'anglais en espagnol etc et a été paraît-il distribué à toutes les Chancellerie aux Nations Unies et effectivement il a une phrase dans le tableau qui dit quand
les mots sortent du cœur ils touchent les cœurs et ben je crois que c'est ce qui s'est passé pour cette magnifique magnifique alors tu t'es pas arrêté là depuis tu as tu as écrit un d'autres textes et puis un nouveau texte que qu'on aura le plaisir d'écouter en deuxième partie d'émission parce que voilà cette émission qu'on a qu'on a commencé avec Pug il y a déjà plus d'un an un an et demi maintenant presque deux ans même ça nous rajeunit pas et bien on a l'habitude voilà comme ça de choisir une fois par mois on choisit un deux trois sujets sur sur qui ont fait l'actualité antisémite du moment et et pour notre premier sujet Pug tu as souhaité c'est toi qui l'a choisi aborder la polémique autour de la
fresque murale peinte sur un mur de la ville d'Avignon alors comme d'habitude donc je contextualise et ensuite peuvent nous donne son analyse de l'événement donc mercredi dernier premier jour de la saison estivale pas très loin du Pont d'Avignon sur un mur dédié à l'expression artistique est apparu une fresque qui nous a pour le moins choqué alors on y voit représenter Jacques Attali en marionnettiste manipulant un Emmanuel Macron grimé en Pinocchio alors que certains n'y voit rien d'autre qu'une caricature qui moque le Président nouvellement et tout fraîchement réélu d'autres y voit une représentation clairement antisémite qui rappelle ses affiches qui jadis dénonçaient le soi-disant grand complot juif mondial
alors voilà le contexte Pug pour toi le gars objectivement s'agit-il d'un antisémitisme décomplexé ou plutôt d'une simple caricature politique naïve j'ai envie de te dire spontanément les deux mon capitaine antisémitisme décomplexé pour moi c'est absolument évident et je vais essayer d'être synthétique pour une fois dans ma vie j'ai regardé ça fait longtemps que je regarde ça mais j'ai regardé les caricatures antisémites notamment de la fin du 19e au début 20e siècle la période autour des protocoles des stages de Sion et ainsi de suite et en fait ce thème du marionnettiste juif qui manipule les francs-maçons qui lui-même manipulent les gouvernements c'est pas vieux comme le monde mais en tout cas c'est vieux comme
l'antisémitisme le nouvel antisémitisme européen on dirait celui qui est passé de presque du de l'antisémitisme chrétien à l'antisémitisme darwiniste ou nazi presque en tout cas nationaliste et il y a les thèmes et ça ça nous fait replonger dans les la propagande de Vichy la caricature du juice avec ses droits de crochus et son décrochu qui englobe le monde et qui manipule alors moi je veux bien que cette artiste vrai semblablement il a voulu représenter Jacques Attali en Gepetto et évidemment Macron en Pinocchio mais j'ai envie excuse-moi la violence du propos de lui mettre une énorme claque dans la gueule et lui dire et tu croyais vraiment tu pensais vraiment que personne n'allait rien voir
et que ça allait passer comme mettre à la poste non mais c'est pas ça sur cette fresque il y a aucun symbole juif il y a pas vraiment de il y a pas de nécrochu il y a pas il y a pas de signes religieux il y a rien il y a juste peut-être un président Macron manipulé par un par des lobbies finalement pourquoi est-ce que pourquoi est-ce qu'on aurait pu le droit de de représenter ça je me fais un petit peu l'avocat du diable tu l'as compris Bernard moi je alors premièrement quand on cherche un peu la photo qui a été choisie de Jacques Attali pardon dans ce pour pour cette fraise bizarrement c'est une photo qu'on retrouve dans une caricature et c'est même pas une caricature c'est une affiche antisémite de égalité
réconciliation donc l'organisation d'Alain Soral où l'on voit Macron avec un brassard nazi à la place de la croix gammée il y a un dollar et derrière lui il y a Patrick Drahi le baron Rothschild et Jacques Attali et c'est la même photo donc j'ai presque envie de dire donc le gars là où est-ce qu'il a trouvé cette photo il a tapé Jacques Attali quelque part il est tombé bizarrement sur la même photo utilisée par les antisémites d'Alain Soral bizarre non coïncidence j'aime beaucoup et le type nous refait tout impulsif antisémite une caricature antisémite de l'époque de Drummond de la libre parole et ainsi de suite et de et de Julie striger et ainsi de suite et on veut nous faire croire il y a des gens
qui non mais en fait c'était pas une capture et caricature antisémite excusez-moi on peint pas par hasard une croix gammée le mec qui peint une croix gammée oh non on fait c'est un complet hasard ah oui c'est ça trois mois pour un JAMBON c'est non non là antisémitisme oui clairement voilà et j'ai envie de dire je suis même pas sûr qu'il est au courant je suis même pas sûr que voilà c'est pour ça que Bernard je voulais te demander ton avis parce que je sais pas s'il est au courant ou pas en tout cas c'est un artiste comme toi la liberté d'expression c'est quelque chose à laquelle tu es tu es toi attaché est-ce que pour toi on peut pas ici c'est un mur ou les artistes peuvent venir s'exprimer d'abord c'est largement
inspiré de cette photo moi je suis d'accord avec bug c'est un miroir de cette photo il aseptisé c'est comme on dit plus sale Juifs directement maintenant on dit sale sioniste Franco cash mais on met tellement de référence dedans de l'imaginer ou qu'on a pris à l'école ou vous savez ces photos comme on dit subliminal donc il y a évidemment aucun doute que que c'est c'est l'antisémitisme mais j'ai envie de dire même un antisémite sans sans panache parce que soit vraiment antisémite quoi et si tu veux dire un truc dégueulasse bah vas-y prends la photo affiche le truc mais l'idée de accrochu on voit que tu es un [__] alors soit un [__] courageux jusqu'au bout bah oui je suis très déçu
de ce peintre là et si tu si tu me permets Galite euh effectivement on peut on pourrait dire non mais il a voulu représenter le lobby qui entoure Macron ok est-ce que tu te souviens d'une caricature qui avait de Macron qui avait été partagé par les républicains le parti les républicains même moi les bras m'en étaient tombés parce que bon je veux pas dire que ce sont des philosémites les suiveurs de De Gaulle mais quand même et en fait il y avait Macron avec un haut de forme pour représenter Rothschild avec le nez crochu avec une faucille rouge qui coupait un cigare la faucille rouge donc symbole communiste donc on est déjà en représentation de de Macron dans le judéo bolchévisme qui est encore un truc
du mythe antisémite le plus vieux qui existe en tout cas au 20e siècle et en fait il y a tout un aéropage autour de lui il y a Claude barthelogne François bayroule Béarn et il y a Michel Delaunay il y a et il y en a un seul qui est juif dans tout cet entourage c'est Jacques Attali et ben bizarrement au lieu de prendre tous les autres ben quand on veut montrer quelqu'un qui manipule Macron on prend le Juif bizarre alors faut que je vous dise juste pour faire la blague mais je vois déjà l'artiste moi antisémite et là je vois je vois Louis de Funès dans Rabbi Jacob [Musique] mais c'est ça tu viens de nous faire un truc le plus tu viens de renouveler presque l'antisémitisme la caricature antisémite
et tu te plains qu'on te qu'on te traite dans je suis d'accord avec avec Bernard vas-y Franco mon gars fais-nous un Hitler en plein en plein émission fais-nous un truc un truc qui a du coffre que que au moins c'est horrible ce que je vais dire mais qu'on est un peu d'honneur à te combattre alors en préparant l'émission j'ai découvert que cette ce mur qui fait partie donc de la métropole du Grand Avignon et aux abords d'un parking qui s'appelle le parking des Italiens à Avignon et que ce parking des Italiens je vous le donne en mille se trouve rue de la synagogue alors ça c'est quand même est-ce qu'il y a un hasard je ne sais pas ceci dit c'est pas la première fois qui fait des fresques sur ce mur là et c'est vrai que
il est un petit peu il vire un petit peu au complotisme parce que c'est très souvent tout ce qui est complotisme autour du covid des vaccins etc il a beaucoup fait de fresques là dessus sur sur ces sujets-là qui a dit moi je suis pas antisémite je suis antisioniste de ce genre de de et puis et puis c'est le c'est le gars qui est persuadé aussi que l'antisionisme que le sionisme en fait c'est un espèce de complot mondial de domination des masses protocole des stages de Sion pour ne pas le nommer et et qui quand on lui quand on lui fait un rappel que c'est lié aux Juifs et à Israël mais moi je suis pas antisémite quand même j'ai déjà j'ai des amis oui c'est ça [Rires] les garçons je crois qu'il y a pas il y a pas photo
vous êtes tous les deux d'accord que qu'il s'agit bien d'une fresque antisémite alors à la décharge de de la métropole et de son président le métro la métropole du Grand Avignon il faut dire que le président donc à ordonné de recouvrir cette fresque c'est-à-dire de repeindre le mur en blanc et que il était il a tenu donc à signaler que comme ce mur est mis à disposition des artistes et qu'ils ont libre ils ont le droit de donner libre cours à leur à leur expression artistique sur ce mur donc effectivement bien sûr que ce n'est pas un mur et ni une fresque qui avait été approuvée par par la commune et les et le Grand Avignon voilà un petit peu de temps effectivement aujourd'hui avec les réseaux sociaux
c'est vrai qu'on va très très vite donc n'importe qui peut mettre n'importe quoi sur un mur c'est c'est ce qu'on peut liberté d'expression artistique Bernard 2022 liberté liberté d'expression vu que tout le monde l'a revendique sans jamais l'appliquer moi aussi je vais la revendiquer vous savez que il y a quand même un peintre très engagé politiquement qui est très malheureusement connu dans l'histoire il s'appelait Adolf Hitler [Rires] sur cette conclusion exceptionnelle bug je te propose qu'on passe à notre deuxième sujet du jour alors on a bien sûr l'honneur d'avoir avec nous c'est un honneur d'avoir avec nous et le plaisir Bernard donc Bernard Bitan dont Bernard ce soir tu nous fais l'honneur donc
comme je le disais en début d'émission d'offrir à nos téléspectateurs de Tandem TV ton dernier texte sur l'antisémitisme et les antisémites ce sera donc notre deuxième sujet à toi Bernard tout à l'heure encore j'ai reçu sur les réseaux sociaux un sale sioniste derrière un pseudo sale sioniste comme s'il s'agissait d'une insulte en fait j'ai répondu que c'était plus simple et plus clair d'écrire celle juif on dit quasiment plus celle Juifs aujourd'hui c'est dépassé ce n'est plus à la mode c'est trop cash et juridiquement risqué on entend quasiment plus sale juif non pas que l'antisémitisme est disparu non non non non dire sale juif de façon politiquement correcte se dit celle sioniste aujourd'hui celle-ci d'abord
c'est l'âge chez idiot de dire ça c'est pas malin et presque personne n'y comprend rien déjà faut-il savoir que le sionisme littéralement c'est le retour à Sion des Juifs sur leur terre après 2000 ans d'exil c'est juste ça et puis vous savez quoi on est tous sionniste de quelque part le sionisme français par exemple ça s'appelle du nationalisme le sionisme américain du patriotisme le sionisme russe de la camaraderie peut-être mais on pourra inventer l'Algérie par exemple si on veut nommer l'attachement des Français né en France avec des origines algériennes et qui gardent avec amour et fierté un lien avec ce pays moi je suis ici je suis sioniste et je suis fier de l'être et il y a franchement de quoi et
honnêtement honnêtement je comprends que l'on ne comprennent pas Israël l'État juif l'état des Juifs ce petit miracle et ce que l'on ne comprend pas on le déteste c'est humain l'antisémite antisionisme détestent les Juifs alors il déteste Israël et ça marche dans l'autre sens aussi l'antisémite antisioniste déteste Israël par ce qu'il détestent les Juifs il y a plein de sortes d'antisémites il y a d'abord l'antisémite basique primaire ancrée collabo comme papa et comme grand-père l'antisémite jaloux les Juifs ont de l'argent et dirigent le monde possède les médias visiblement mal contenu de l'image si déformée d'Israël dans les médias justement l'antisémite virtuel il n'a jamais vu ni connu de Juifs de sa vie
mais il ne les aime pas c'est comme ça l'antisémite juif celui qui a la haine de soie j'en connais certains comme celui qui a décidé de boycotter Israël de ces crèmes glacées et bien je peux dire à celui-là avec certitude que le peuple juif après toutes ces guerres toutes ces péripéties tous ces pogromes c'est des portations à travers les siècles réussira à survivre sans les glaces de Ben & Jerry il y a l'antisémite inculte et crétin celui qui ne comprend rien et qui s'est écolé une étoile jaune parce qu'il était contre un vaccin l'antisémite focus caché sous la baignoire en divague c'est qui brandissait son qui comme d'autres balancer leur port parce que la covid ça venait peut-être de Chine mais c'est à
cause des Juifs il y a l'antisémite drogué oui il possède quasiment un permis légal de tuer il peut être un assassin mais à lui il ne lui arrivera rien grâce à l'antisémite magistrat qui ne le condamnera pas et ne laissera un puni du meurtre de sarahimie il y a l'antisémite islamiste alors lui c'est carrément inventé un islam en Islam qui lui donnerait le droit et le devoir de tuer des Juifs mais pas que car l'antisémitisme peut tuer au Bataclan et même des musulmans qui ne sont pas de son propre courant il y a aussi l'antisémite lâche sournois c'est peut-être le pire celui-là celui qui profane des tombes des stèles le comble de la lâcheté s'attaqua des morts il ne laisse pas d'identité pas même un petit pseudo à peine quelques
pauvres croix gammées et puis c'est pas fini non c'est pas fini il y a il y a l'antisémite palestinien oui l'antisémite palestinien celui qui a inflanqué un drapeau nazi dans son village arabe de bettomri l'antisémite pro palestinien l'islamo gauchiste soumis sous la bannière soumise et qui samouragent de cette cause pourvu qu'elle soit contre les tas Juifs en se foutant des centaines de milliers d'Arabes musulmans maltraités en Syrie au Yémen où les femmes musulmanes d'Afghans ou les wigurines c'est pas fini il y a l'antisémite journaliste pour qui a terroriste islamique et bel et bien terroriste quand il assassine n'importe où dans le monde mais la même crapule devient sous la plume sous la plume de ce journaliste
antisémite un activiste combattant tantôt qu'il assassine un juif en Israël j'ai presque famille en oublier un antisémitisme onusien l'antisémitisme monusia oui Israël l'État juif l'état des Juifs qui représentent 0,2% de la population mondiale une des seuls démocratie de la région pas plus grande que la Bretagne et bien qu'on se le dise figurez-vous qui serait record un autre record me direz-vous l'État juif et le pays le plus condamné des Nations Unies oui sans remonter bien loin en 2020 par exemple il y a eu 17 condamnations uniquement sur Israël 17 contre 6 autres pays condamnés pour le reste du monde en 2021 l'année du covid c'était plus calme Israël 14 condamnation elle seule contre 5 pour le reste du monde alors oui
évidemment il y a comme un truc qui cloche non bah enfin ça devient presque drôle quand on a compris qu'il serait 9 millions d'habitants dont un million et demi d'Arabes israélien totalisa elle seule en une seule année plus de condamnations des nations que toutes les dictatures du monde dans l'Afghanistan la Corée du Nord l'Iran et la Syrie depuis la création des Nations Unies mais c'est une chope personne enfin presque alors quitte à choisir toi le facho toi le Gaucho toi l'antisémite qui vient me dire sale sioniste déguisé en vrai faux pro palestinien qui ne comprend rien à rien toi le pitre du BDS qui me boycotte en branchant ton Waze avec la puce de ton téléphone que tu as rechargé avec un
port USB et trois innovations israéliennes soit dit en passant parmi tellement d'autres que tu dois utiliser tous les jours je te le dis comme je te mets au défi soit courageux et cohérent facile vas-y et bien vas-y bonne côte moi mes boycottes moi vraiment n'utilise plus aucun de mes médicaments n'utilise plus la technologie de salsionniste surtout quand on sait qu'un prix Nobel sur quatre est juif va verser ta haine et ton aigreur avec un peu plus de panache mieux vaut une insulte de frange directe sale juif au moins c'est clair même si c'est un délit et qui t'être con essaye d'avoir au moins le courage de tes opinions tu n'es pas antisioniste tu es juste un antisémite un antisémite de base un
simple petit antisémite sans envergure comme le peuple juif en attente rencontré à travers les siècles d'autres bien plus odieux que toi Titus pharaon Hitler Isabelle la Catholique moi je suis toujours là toi cette chemise la réalité c'est que j'aurais pu résumer tout ça en trois mots N du juif point waouh bravo bravo Bernard ça c'est des mots des mots qui que tu as mis sur nos mots maux à tous tu arrives tu arrives à exprimer ce que et de manière magistrale vraiment là c'était magistral merci beaucoup de nous avoir offert ce texte de d'être venu sur tandem pour pour voilà pour nous l'offrir et bien l'émission 50 nuances 50 c'est moi qui vous remercie de m'avoir accueilli pour pouvoir merci et tu nous
as donné la toutes les voilà les 50 nuances d'antisémites qu'on peut qu'on peut croiser malheureusement PEG tes premières impressions après vraiment moi je suis très émue il y a beaucoup beaucoup d'émotions c'est quelque chose de très puissant ce texte j'ai qu'un seul regret c'est de pas l'avoir écrit moi-même alors voilà tu vois mais moi aussi je dois dire moi aussi moi vraiment bravo bravo Bernard pour cette voilà pour alors c'est du franchement le nouveau Pagani alors rien qui peut me faire plus plaisir je pense qu'il y aura jamais personne au-dessus de Herbère Pagani je ne suis qu'un qu'une personne qui lui rend hommage on passait hommage et un verre Pagani qui lui à l'époque dans son plaidoyer pour ma terre avait
divisé les antisémites en deux catégories l'antisémite de gauche l'antisémite de droite l'antisémite de droite qui reproche juif d'avoir fait la révolution bolchevik c'est vrai il y en avait beaucoup en 1917 l'antisémite de gauche reproche au gif d'être les propriétaires de Manhattan c'est vrai il y a beaucoup de capitalistes Juifs la raison est simple la religion la culture l'idéal la révolution d'un côté les portefeuilles les banques de l'autre sont les seuls valeurs transportables les seuls Patriots possibles pour ceux qui n'ont pas de patrie et maintenant qu'il en existe une landisémitisme René de ses centres pardon de nos cendres et s'appelle antisionisme c'est le premier à avoir on était en
1980 en 1975 75 en 1975 et regarde comme c'est toujours rien n'a changé rien à bouger c'est ce texte est une actualité encore des concertant de de et on a l'impression que de façon l'antisémitisme comme j'ai pu le dire dans ce texte il y a l'antisémitisme d'Isabelle a catholique de Titus de Nabuchodonosor de Pharaon d'Hitler évidemment donc qui dure depuis des siècles c'est pas quelque chose de nouveau la seule chose qui est qui a évolué maintenant avec parce que pas que les réseaux sociaux mais maintenant on est capable de dire les choses point il y a une haine du Juif à travers les siècles pour tellement de raisons qui a pu y avoir avant maintenant tout ça c'est encadré par des lois donc on peut plus être antisémite ouvertement
comme ça elle est à l'époque non maintenant on peut dire on est antisioniste mais même ça on a l'impression que ça évolue et que commencer à dire je suis antisioniste ça commence de plus en plus à être reconnu comme de l'antisémitisme et si j'ai précisément écrit ce texte c'est pour ne plus être dans le dans le politiquement correct de dire attention non non moi je suis pas antisémite alors moi je suis antisioniste juste en train de lui expliquer que l'antisémite antisioniste déteste des Juifs alors ils étaient Israël et l'antisémite antisioniste déteste Israël parce qu'il déteste les Juifs mais après on peut choisir quel antisémite on est très très concrètement on a un antisémite virtuel on a antisémite
journaliste on a un antisémite pro palestinien antisémite palestinien au secours il y a un palestinien qui était capable de [__] un drapeau choisi dans son village arabe pour dire je déteste les Juifs quoi donc on est ce qui ce qui historiquement n'est absolument pas incompatible puisque son plan avec Hitler donc on est complètement on est complètement raccord mais est-ce que mais est-ce que vous pensez pas pu c'est à toi que je pose la question parce que sur l'histoire sur toutes ces 50 ou 70 dernières années on a eu l'impression qu'après la Seconde Guerre mondiale il y a eu comme une sorte de parenthèse où on s'empêchait les gens s'empêchaient pas d'être antisémite ou antisioniste mais en tout
cas de l'exprimer on a eu une sorte de parenthèse comme ça où les gens s'empêchaient d'exprimer leur antiémétisme ou le rendisionnisme et on a l'impression que c'est 15 20 dernières années depuis le début des années 2000 la parole c'est à nouveau libérée qu'est-ce que tu en penses je pense que comme tu le dis c'est une impression qu'on a eu que effectivement il y avait peut-être eu moins d'expressions de l'antisémitisme pendant une certaine période mais je crois que le mot que tu as choisi le bon c'est une impression la réalité en fait c'est que non je crois simplement que l'Europe qui a subi quand même le plus grand drame de son histoire pendant la Seconde Guerre mondiale je parle de la guerre pas seulement de la
Shoah je veux dire les la plupart des villes détruites ou abîmées enfin des déportations avant plus finir des voilà l'occupation allemande a laissé des traces je lisais encore tout récemment un livre qui je ne savais même pas moi qui suis tellement féru d'histoire qui avait des espèces de chasseurs alpin allemand dans mes montagnes à moi dans mes Pyrénées pour traquer les gens qui cherchaient à fuir en Espagne ça c'est dire le et je crois si tu veux que 1945 tout le monde est dans une stupeur de ce qui vient de se passer et simplement parce que ce qu'on peut appeler on pourrait avoir l'impression qu'il y a eu une prise de conscience de des ravages de l'antisémitisme je crois juste que c'était des gens qui étaient groggy
après cette reprise 5 ans d'une guerre horrible et finalement quand ils ont commencé à reprendre leurs esprits entre guillemets ils ont fait exactement ça ils ont repris leurs esprits à 1939 et bon bah ok bon les juifs ils ont un peu trinqué avec les Allemands mais finalement ne l'ont-ils pas un peu mérité et ça je quelqu'un me l'a dit comme ça moi un jour j'ai demandé un vieux monsieur pour lequel j'avais au demeurant beaucoup de respect parce que c'était juste un aviateur et un concepteur d'avion pas très connu mais mais l'avion qu'il a qui l'a conçu est très très connu lui et qui je lui ai dit mais il y avait 16 ans en 44 je lui ai dit mais quel était votre vision à ce moment-là comment est-ce que vous voyez ça est-ce
que vous étiez au courant et il m'a dit on savait que les Juifs étaient déportés pour travailler à l'Est mais bon nous que des Juifs aillent travailler ça nous dérangeait pas et c'était au sens si tu veux pour nous les Juifs avaient toujours gagné leur argent de manière plus ou moins spéculative ou illégale et donc ils aient vraiment bosser de leurs mains ça nous dérangeait pas et je crois même pas qui s'est rendu compte de ce qu'il me disait à ce moment-là et je sais même pas s'il a pris du recul par rapport à ça mais en fait l'antisémitisme nous a paru sa moindre rire pendant quelques années parce qu'il y a eu un tout ce que j'appelle moi cette stupeur ce côté groggy de gens qui ont été ko
qui se réveillent lentement on sait par exemple que ça ce sont les historiens qui nous disent dans les 20 ans qui ont suivi la Seconde Guerre mondiale on en parle pas en fait de la Shoah des déportations et ainsi de la France le le discours officiel dans l'éducation nationale et dans les icomémorations publiques la partie communiste français qui nous dit encore aujourd'hui Yann brossa la sortie est pas très longtemps le parti des 75000 fusillés qui est une profonde fumisterie mais le Parti communiste se présente comme le parti qui a le plus souffert en France il y a la masse des déportés français les gars du STO les 1 million 800000 prisonniers français dont mon grand-père qui était en Allemagne pendant 5 ans et qui
reviennent au milieu de tout ça et de ce traumatisme global les Juifs sont un peu le sort des Juifs est un peu noyé en fait et il faut attendre en fait les premiers travaux véritablement d'historiens dans les années 60 pour que on commence à se dire mais ce qui s'est passé il y a 20 ans au milieu de la déportation il y a eu de la déportation de juifs pour finir à Auschwitz et ainsi de suite je rajoute à ça que les Soviétiques se sont emparés de la Shoah pour faire leur propre propagande antinasie et anticapitalistes donc ils ont exagéré des chiffres parfois jusqu'à donc ils ont noyé les tu me connais je suis un peu je parle souvent trop mais tout ça est pour dire je crois pas en fait qui a eu un
ralentissement de l'antisémitisme il y a eu voilà cette espèce de temporisation parce que tout le monde était gros but et c'est je crois que c'est Raymond Aron qui l'a dit quand de Gaulle parlent du peuple sur de lui et dominateur les antisémites en France ils se sont dit ça y est on a à nouveau le droit d'être en 6 et de le dire publiquement alors et surtout pour moi Sabra et Chatila 82 cette fumisterie de propagande à nouveau anti-israélienne et là c'est là c'est open bar mais là on est passé effectivement on a trouvé la justification antisioniste qui exprime superbe et mais non moi je malheureusement je crois que tu sais l'image qui me vient là quand je repense au texte de Bernard et tous ces
antisémitisme et ses antisémites qui convergent avec un seul point commun c'est c'est au centre là au centre de leur quai ils arrivent un peu partout Titus pharaon l'antisémite virtuel le journaliste on peut parler aussi de l'idiot celui qui sait même pas qui l'antisémite tu sais à quoi ça me fait penser ça me fait penser à cette emblème nazi du soleil noir ou en fait on voit ses multiples croix gammées qui se concentrent autour d'un seul point on a l'impression ce soleil noir c'est un symbole terrible c'est à ça que ça me fait penser à l'impression que tous les connards de la terre se réunissent autour d'un point c'est le Juif c'est et au-delà du Juif là tu me permettra c'est le chrétien qui parle au-delà du
Juif moi je suis persuadé que ce que tous ces gens là ont en commun c'est le refus du Dieu des Juifs il ne supporte pas lui et comme les Juifs ces gens qui se comme l'a dit daniami Netanyahou à la tribune de l'ONU c'est marrant parce que moi je l'avais dit quelques semaines avant je me suis dit mais il m'a copié quoi la mégalo le peuple juif même quand même quand les Juifs ne sont pas croyants quand on se dit Juifs quand quelqu'un se dit juif il est en train de dire en substance mon histoire mon histoire nationale je parle pas de mon roman national mon histoire nationale c'est ses oraux Babels c'est Esther c'est Esdras c'est Noémie c'est David c'est Salomon c'est c'est tous ces gens là qui sont dans la Bible
et en fait qu'on le veuille ou non à chaque fois que quelqu'un se dit juif il est en train de dire que peut-être de loin le temps de brouillard dans une hypothétique dans une hypothétique chance peut-être en fait que le Dieu de la Bible existe parce que le parce que ce peuple en saurait la preuve et ça c'est un supportable c'est insupportable pour les Assyriens c'est insupportable pour Nabuchodonosor qui veut que tout le monde l'adore c'est insupportable pour les Romains qui veulent Auguste soit le seul maître sur terre c'est un supportable pour pour les chrétiens qui prennent la suite de l'Empire romain et pour qui le pouvoir enfin toute la centralité de la spiritualité ne peut passer que par eux
et là on leur dit vous êtes peut-être un peu fourvoyer c'est insupportable pour les communistes qui se disent non on va on va on va réinventer l'humain c'est insupportable pour les nazis qui en parfait ni de chien veulent revenir aux forêt germaniques où tout le monde des barbares ce peuple juif qui presque parfois parce qu'il y a des Juifs qui ne croient pas en Dieu il concentre sur eux comme jeu comme je l'ai dit juste avant tous les connards de la terre et ils ont aussi un autre point commun tous ces connards de la terre ils veulent pas du mot juif et du modèle judéo-chrétien je rappelle soit dit en passant ça tout le monde l'a oublié après les Juifs on s'occupe des chrétiens c'est voilà c'est juste pour dire mais
voilà c'est pour dire que le texte de Bernard m'a fait penser de façon un peu subite à ce soleil noir nazi ou en fait ces antisémites de toutes parts qui se concentrent sur la seule cible à abattre et ma dernière phrase ce sera la même que que Bernard lui il est toujours là et oui voilà les 50 nuances d'antisémitisme Bernard tu as vu qu'on peut pas l'arrêter quand il commence surtout que c'est surtout qu'ils voilà il nous passionne du coup du coup on n'arrête pas mais on a eu les 50 nuances d'antisémitisme de Bernard analysé par les 50 nuances d'antisémitisme façon Pug et finalement effectivement on se rejoint tous et puis il y avait je parlais tout à l'heure de cette de ce sentiment de peut-être cette
parole d'antisémitisme qui s'était à un moment donné peut-être un petit peu calmé mais finalement je pensais en même temps que je le disais au texte de plaidoyer pour ma terre de Pagani que tu as dont tu as tu as récité quelques quelques paroles tout à l'heure où effectivement comme tu l'as dit c'était en 1975 et à ce moment-là on peut penser aussi que c'est une période où Israël était en odeur de sainteté en France et en Europe on admirait encore Israël c'était pas le voilà on soutenait et la France aidait beaucoup Israël à cette époque là et malgré tout on a Herbert Pagani qui qui sort se plaidoyer pour ma terre qui est effectivement qui était d'actualité à l'époque et qu'il est aujourd'hui dans
cet extrait il expliquait le pourquoi l'antisémitisme ce qui est quand même assez nouveau pourquoi et pour quoi en deux mots et c'est ça qui a été nouveau dans la dans la dans la formulation de de de cette de cette ce cette chose latente là cette antisémitisme pourquoi on déteste les Juifs je vais vous expliquer pourquoi vous détestez les Juifs donc ce plaidoyer pour ma terre je peux en placer une dernière histoire de faire un peu le critique le critique auteur et arrogant je vais quand même les mettre une petite critique mais qui est plutôt positive en fait sur le le texte de Bernard quand il compare en fait le sionisme au nationalisme au patriotisme j'y mettrai juste une nuance supplémentaire c'est-à-dire que si tu
prends par exemple les Français qui habitent en Louisiane du francophone qui habite en Louisiane et au Québec ils ont complètement oublié par ici ils s'en foutent ils veulent pas y revenir eux ils sont Acadiens ils sont québécois ils veulent du Québec libre et ainsi de suite c'est en ça que le sionisme est plus grand qu'un simple qu'un simple nationalisme d'attachement à sa terre c'est que les Juifs ça m'émeut à chaque fois que je lis cette phrase l'an prochain Jérusalem depuis depuis voilà je suis d'accord que c'est une forme de nationalisme patriotisme mais c'est tellement plus profond en même temps tellement plus profond et voilà ce sera donc le mot de la fin de cette émission peuvent merci merci Bernard merci à vous
d'être venu participer à cette à cette dernière émission de la saison merci Pug toujours pour tes éclairages éclairé éclairant sur tes tunnels merci maman franchement on y prend beaucoup de plaisir et j'essaye de de te voilà de t'arrêter mais j'ai du mal parce que voilà tu m'emportes avec toi dans tes dans tes envolés merci merci Paul tu sais que tu sais que je m'en veux parce que après un texte comme celui de Bernard la chose élégante et noble à faire aurait été de fermer ma gueule merci Bernard encore une fois publié dans un magazine qui s'appelle trouver en Israël ou m'a confié deux pages de magazine donc exactement donc ce sera si on voit le lire et le garder ce sera dans le dans ce journal très
bien très bien et sur tandem TV très voilà surtout TV et sur sur Youtube et sur les réseaux que le premier que celui qui vous a fait découvrir le premier veut voir plus plus de succès merci rendez-vous à la rentrée je te souhaite un très très bel été merci beaucoup et j'espère qu'on aura pas beaucoup de sujets à traiter à la rentrée et qu'on se creusera la tête il faudrait être sacrément optimiste pour ça merci à vous deux merci merci vous cherchez les spectateurs de Tandem TV de nous avoir suivis tout au long de cette année dans 50 nuances d'antisémitisme rendez-vous à la rentrée avec peut-être une nouvelle mouture un nouveau décor on verra à très bientôt à très bientôt à vous tous prenez soin de
vous très belle été au revoir